Проект обучения молодых аниматоров
"Anime Mirai" ("Аниме будущего")
Сегодня будут показаны 4 коротких анимационных фильма,
созданные по инициативе Министерства Культуры
для поддержки молодых аниматоров.
Один из фильмов привлёк внимание многих фанатов —
это "Академия Ведьмочек" от студии TRIGGER.
Огромное количество людей пришло на премьеру.
Далее на сцене режиссёр "Академии Ведьмочек" от студии TRIGGER —
Yoh Yoshinari и актриса озвучивания Megumi Han (голос Акко).
"Академия Ведьмочек"
Режиссер фильма Yoh Yoshinari
Режиссер фильма Yoh Yoshinari,
харизматичный аниматор, с фанатами по всему миру,
выбрал удачный момент
для своего режиссёрского дебюта.
Я верю, что имя Yoh Yoshinari
уже широко известно среди любителей аниме.
Удивительно, но за эти 23 минуты,
Диктор Nippon Broadcasting
Yoshida Hisanori
было показано около 17 000 кадров,
в то время как большинство других студий сделали бы не более 3 000.
Просто они были оплачены вашими налогами,
и было бы обидно их тратить впустую...
Возможно, с точки зрения результата это просто трата ресурсов,
но желание не дать пропасть их труду,
заставляло каждого работать в полную силу.
Даже если их уже сложно назвать начинающими,
у них все ещё мало опыта,
поэтому их материалы сначала сложно было использовать.
Мне пришлось дать им множество наставлений и советов.
Знаменитый Yoh Yoshinari обучает новичков?
Многие в анимационной индустрии отреагировали с удивлением.
Из восьми аниматоров студии пятеро являются молодыми специалистами
с небольшим опытом ключевой анимации.
Кроме того это был их первый опыт работы над полнометражной анимацией.
Таким образом за кулисами "Академии Ведьмочек" была другая "академия".
Здесь все по-другому.
Совершенно иначе.
Я чувствую себя виноватым. Это все, что я могу сказать —
я благодарен.
Каждый раз, когда мне кажется, что я наконец-то сделал все правильно,
листы возвращаются с ворохом исправлений.
В итоге мне стало казаться, что я совсем ни на что не годен.
Пять молодых аниматоров провели изнурительные полгода вместе.
Каждый год находятся любители покрасоваться!
Предупреждаю: буду снижать баллы.
Наконец-то полетаем на метле!
Давненько я на неё не садилась!
Как же они отвечают высоким требованиям,
поставленным режиссёром Yoh Yoshinari?
Рассказчик — Hidaka Noriko
Вместе со мной, Hidaka Noriko,
давайте проследим за процессом создания фильма.
Как Создавалась Магия
~Рабочие записи Академии Ведьмочек~
Токио, Огикубо.
TRIGGER — новая анимационная студия, основанная в 2011 году.
Почти все её сотрудники пришли из GAINAX.
Студия была основана известными аниматорами,
работавшими над таким сериалам, как Gurren-Lagann,
со взглядами, устремлёнными в будущее.
Это первый день документальных съёмок.
Режиссёр Yoshinari вносит последние правки в раскадровки.
Я никогда до этого не делал раскадровки всего за две недели.
Это не правда.
Соучредитель TRIGGER — Hiroyuki Imaishi
(Gurren-Lagaan, Panty & Stocking with Garterbelt)
Нет, я уверен.
Ты просто уже забыл.
Когда рисуете непосредственно на раскадровочных листах,
нельзя изменить их порядок.
Например,если бы я захотел вставить куда-нибудь кадр,
или наоборот убрать.
Появляется чувство, что от этого работать стало сложнее.
Это немного напрягает.
С другой стороны, рисуя только отдельные кадры,
вы думаете только о кадре,
а не о последовательности кадров,
таким образом теряется ощущение движения.
Рисуя же на раскадровочных листах фокусируешься именно на "движении" кадров,
но затем может начать страдать аккуратность самих рисунков.
Это ведь похоже на создание манги?
Да, это очень похоже на мангу.
В общем рисовать внутри квадратов непросто.
У каждого свой способ создания раскадровок.
Режиссёр Yoshinari сначала зарисовывает все, что ему приходит в голову,
а позже собирает все зарисовки вместе, как пазл.
Главная проблема возникает, когда бумаг становится слишком много.
Как же с ними справляться...
В это время Imaishi-san тоже борется с раскадровками, для Kill la Kill.
– Разве вам не нужно работать
над собственными раскадровками, Imaishi-san?
– Я работаю, да.
Мне никогда не удавалось закончить раскадровки за две недели.
Я к ним ещё вернусь.
Этим вечером начинающие аниматоры впервые посетят студию TRIGGER.
Эти пятеро молодых аниматоров пришли из студии GAINAX.
Разве это много?!
Но они же все парни!
Да, так и есть.
Команда "Академии Ведьмочек" впервые встречается лицом к лицу.
Цель этих девяти человек — показ фильма в марте следующего года.
Yoshinari-san, пару слов от режиссёра?
Концепция этого проекта заключается в подготовке новых аниматоров.
Поэтому, ребята, помните пожалуйста, что у вас "ведущая роль" в проекте.
Я сделаю все возможное, чтобы не тащить вас вниз.
Я надеюсь, что этого будет достаточно, чтобы создать благоприятную атмосферу.
Я ещё даже не выдал вам раскадровки...
Я загружу их сегодня.
Иногда случается "такое", как сейчас.
Я уверен, что вы справитесь. Надеюсь на успешное сотрудничество.
Эти пятеро будут главными героями нашего фильма.
Давайте взглянем на них внимательней.
Yuuto Kaneko
Yuuto Kaneko, 26 лет.
Он отвечает за сцену с Минотавром в подземелье, 45 ключевых кадров.
На самом деле кандидаты сами выбирают сцены над которыми они будут работать.
Он выбрал её, потому что специализируется на монстрах и движении мышц.
Shouta Sannomiya
Shouta Sannoimya, 26 лет.
Он работает над 57 ключевыми кадрами, начиная с момента,
когда Диана с подругами спускаются в подземелье до сцены на свалке.
Он выбрал фрагмент с огромным количеством мелких деталей,
потому что любит делать отсылки и шутки на их основе.
Masaru Sakamoto
Masaru Sakamoto, 28 лет.
Он работает над началом опенинга вплоть до кадров с названием.
Всего 44 ключевых кадра.
Так как он является режиссёром анимации в Medaka Box —
он самый опытный член группы.
На этот раз он бросает вызов самому себе,
работая над яркой фентезийной сценой,
вместо привычных ему сцен повседневности.
Hisao Dendou
Hisao Dendou, 27 лет.
Вылезай.
Он работает над сценой начала охоты за сокровищами
и сценой с пролётом дракона сквозь толпу.
Он выбрал эти простые, но трудоёмкие сцены просто
потому что "больше никто не хотел их брать", — говорит он.
Shuuhei Handa
Shuuhei Handa, 28 лет.
Он будет отвечать за сцену битвы Акко с драконом — 44 ключевых кадра.
Он говорит: "Я выбрал самую крутую часть!",
чем демонстрирует простоту характера.
Naoko Tsutsumi — женщина, которая собрала эту группу.
Она познакомилась с этой пятёркой при работе над Gurren-Lagann,
Продюсер
Naoko Tsutsumi
когда они ещё были фазовщиками.
Между прочем она жената на режиссёре фильма, Yoshinari!
Так как вы уже хорошо знаете как общаться с Yoshinari-san'ом
вам наверное легко с ним работать.
Вы правы говоря, что я его знаю, но я все-таки думаю,
что это будет довольно трудоёмкая работа.
Там столько материала, как с ним справиться?
Похоже, нам остаётся только идти на риск.
Я с нетерпением жду этого.
Надеюсь на успешную совместную работу.
Тремя днями позже.
Сегодня проходит разъяснительная встреча проекта "Anime Mirai".
В ней участвует 60 участников, представляющих четыре студии:
TRIGGER, Madhouse, ZEXCS и Gonzo.
"Anime Mirai"
Всем доброе утро!
(Доброе утро)
Это был тихий ответ.
Но меня все равно радуют эти тихие голоса, так как я аниматор.
Меня зовут Kamimura и я аниматор, выступающий в качестве проектного менеджера.
Проектный менеджер — Наставник
Kouko Kamimura
Ассоциация японских аниматоров (Japanese Animation Creators Association)
Министерство культуры доверило "Anime Mirai" организации под названием JAniCA.
Четыре студии, выбранные в конкурсе, получат
гранты по 8 миллионов йен на каждый фильм.
Стоимость одного TV эпизода аниме: 10~12 миллионов йен
Приоритет студии — эффективность, поэтому цель состоит в том,
чтобы убедиться что средства используются для воспитания молодых специалистов.
Как минимум, есть несколько руководящих принципов, которые должны быть соблюдены.
Проектный менеджер — Администратор
Адвокат Daisuke Okeda
При нарушении этих основных правил я обязан буду отреагировать,
и в конечном счёте это может повлечь даже разрыв контракта.
Поэтому, пожалуйста, следите за соблюдением правил.
Правила, установленные "Anime Mirai" распространяются на многие аспекты работы.
Например команда аниматоров должна работать
в одном помещении и проводить время вместе.
Им запрещено работать на дому.
Правки не должны делать только ведущие аниматоры.
Вместо этого они должны указывать на ошибки
и позволить аниматорам исправлять их самостоятельно.
Общие лекции
Молодые аниматоры обязаны принимать участие
в лекциях и мероприятиях, организуемых "Anime Mirai",
Лекции по авторскому праву и соглашениям
для того, чтобы приобрести знакомства в профессиональной среде,
а также для совершенствования своих навыков и знаний.
Театральные мастер-классы
Создание среды в которой молодые ключевые аниматоры
смогут учиться и развиваться — приоритетная задача.
Режиссёр Yoshinari задумался после встречи.
Государственное финансирование приходит вместе с обязательствами.
Условия не для создания шедевра.
Здесь важнее обучение процессу создания аниме.
Если я буду требовать 100% отдачи — это только создаст больше проблем.
Мне следует немного сбавить темп.
Поберечь их.
Исполнительный директор
Masahiko Otsuka
Наши авторы всегда поначалу так говорят.
Режиссер Kazuya Masumoto
Работал над Panty & Stocking и Gurren-Lagaan
Они говорят: "В прошлый раз были проблемы, но в этот раз все получится!"
Но ничего не меняется.
Все уже взвинчены с самого начала.
Но мы с вами уже знаем чем все обернулось в итоге.
Прошло около двух недель создания анимации.
Молодые аниматоры в компании TRIGGER столкнулись со сложностями при работе с заготовками кадров.
Они используют режиссёрские раскадровки и дизайн персонажей
в качестве образца для каждого из кадров.
Handa
Dendou
Kaneko
Sannomiya
Аниматор
Число
кадров
Статус сцены
На данный момент нет ни одного полностью готового кадра.
Мы думали, что режиссёр Yoshinari будет излишне строг, однако...
Сегодня проверяли мою первую сцену.
И долго?
Это заняло много времени.
Очень много.
Даже после этого Handa-san проверяет и перепроверяет кадры раз за разом.
Было довольно поздно, когда он наконец почувствовал, что готов показать работу.
Начнем с того, что ты взял слишком близкую перспективу.
Даже если съёмка идёт с близкого ракурса...
Погоди минуту.
Видишь, ее бедра опускаются в этом месте,
но прежде она занимала эту позу все время, даже во время наклона вперёд,
поэтому покажи движение в этом месте вот так.
Когда она делает усилие наклони ее чуть в сторону.
Если ты не покажешь само движение — не будет ощущения усилия.
Кроме того не помешало бы изменить ее позу ещё больше.
Вместо прямолинейного сделай ее движение более скругленным...
– Так ведь лучше?
– Думаю да.
Самые большие изменения претерпели движение ее бёдер, когда она поднимается.
Ну раз так!
Это две сцены из второй половины фильма,
где Акко хватает философский камень и ускользает прочь.
Она встаёт из сидячего положения, затем бежит до тех пор, пока не присядет.
Скользит и хватает философский камень, затем поднимается вновь.
Целью исправлений была форма ее спины в момент подъёма.
Во время бега ее бедра опущены, а спина выгнута вперёд.
Ее спина округляется только в тот момент, когда она встаёт, затем она возвращается к предыдущей позе.
Таким образом вместо того, чтобы рассеять энергию при подъёме
она передаётся её спине, создавая ощущение движущей силы.
На самом деле раньше я не задумывался о распределении энергии.
Теперь все иначе.
Совсем по-другому.
В целом ощущении от сцены...
Совсем по другому.
Картинка просто другая.
Он остро ощущает разницу в мастерстве с режиссёром Yoshinari.
Это первый из череды мучительных дней.
Спустя два месяца работы над анимацией
уже готовы некоторые из фонов для фильма.
Фон создаёт атмосферу и мировоззрение "Академии Ведьмочек".
Как они создаются?
Такое не часто увидишь.
Что вас удивило?
Я полагаю, что около 80% всех фоновых изображений в наше время создаются на компьютерах.
Арт-директор
Yūji Kaneko
– Однако в этом проекте вы пользуетесь кистью?
– Да, мы используем гуашь.
О, звучит знакомо.
Да, гуашь и бумага для рисования. Все как в начальной школе.
С ними вы создаёте просто волшебные картины.
Это настоящий фоновый арт, которой использовался в фильме.
Мазки кистью очень тонкие, как и в настоящей живописи.
Мы очень ценим ручную работу и хотели бы её запечатлеть на видео.
Они устанавливают цифровую камеру над рабочим столом Kaneko-san'а.
Сквозь камеру он выглядит, как стол профессионала.
Любопытно!
Давайте взглянем на рабочий день художника в ускоренном режиме.
После нанесения основного тона и грунтовки
создаются области глубины с деревьями и тенями.
Он рисует башню до тех пор,
пока она не будет выглядеть сбалансированной,
затем делает небольшой перерыв.
Затем он прорисовывает все детали и сушит картину.
Удивительно. Вблизи она выглядит просто невероятно.
Хорошая работа.
Сколько это заняло времени?
Полные девять часов.
А сколько секунд для нее выделено в фильме?
Она предназначена для длинной панорамной сцены, так что около 4 или 5 секунд.
Длинной?
Она сделана для исключительно фоновой сцены.
Для аниматоров создание сцены на 1 секунду может занять целую неделю времени.
К сожалению, Kaneko-san, но...
команда аниматоров на самом деле оказалась намного менее эффективной.
Голубые стикеры — это заготовки кадров.
Жёлтые — законченные ключевые кадры.
Согласно расписанию половина из всех стикеров уже должны быть жёлтыми.
Но аниматоры смогли сдать только малую часть работы.
Четверо из пяти столкнулись с проблемами,
выходящими за область работы над заготовками кадров.
Один из них, Dendou-san, получает указания.
Исправления касаются сцен с диалогами,
в которых не так много движений.
Так что же с ними не так?
Ответ находится на рисунке режиссёра Yoshinari.
Спасибо.
Что за совет ты получил?
Позиции героев и перспектива должны быть немного другими.
Также угол обзора отличается от раскадровки.
У меня изначально камера смотрела сверху,
но лучше было бы показать сцену с ракурса чуть ниже.
И из-за позиции, ее глаза должны смотреть вправо.
У меня они были направлены влево.
Ясно, теперь она смотрит как бы перед собой.
Дракон находится вон там.
Исходя из позиции, дракон должен быть здесь, но у меня он был вот здесь.
Персонажи смотрят в эту сторону и камера снимает их сверху, а это неправильно.
Учительница смотрит на вышедшего из под контроля дракона,
позади нее стоят Акко и остальные ученицы.
Чтобы показать с разных сторон большое количество
разговаривающих друг с другом героев,
необходимо хорошее понимание их взаимного расположения.
– Да!
– Я рассчитываю на вас!
Рисунок, который сделал режиссёр Yoshinari,
был предназначен для этого.
Он пояснял позиции пяти героев и четырёх камер.
Так в сцене 268 камера находится между драконом и учителем, фокус должен быть справа.
Камера в сцене 263 снимает горизонтально и смотрит издалека,
поэтому тут не должно быть никакого наклона.
В сцене 269 камера находится практически внутри группы.
Учитель показан под углом.
Только в сцене 271 есть несоответствие.
Вы уже нашли его?
Ты рисуешь, одновременно представляя это распределение в уме.
Это ещё один фундаментальный навык аниматора.
Согласны ли вы с полученными советами?
Да, как я мог раньше не замечать всех недочётов?
Если бы у тебя было больше опыта, как думаешь,
ты бы с самого начала все сделал правильно?
Ну... Пока ещё не знаю.
Не понимаю, когда не вижу, как они расположены.
Было бы хорошо, если бы я мог. Надеюсь, однажды этот момент наступит.
Начинается серия лекций, спонсированная "Anime Mirai".
Я не успею.
Чем ты занят?
Если я не буду работать, я не успею.
Мне нужно закончить.
Он отксерокопировал заготовки кадров,
чтобы продолжать работу во время коротких перерывов.
Sannomiya-san!
Когда лекция начнётся, вам лучше отложить листок!
Третье общее занятие — "Лекция по фотографии и практика съемки".
Для того, чтобы научиться компоновке кадра,
они будут снимать фотографии обычной зеркальной камерой.
Фотограф
Kouji Suwa
Существует искусство фокусировки, выдержки, композиции,
обращения с оборудованием, а так же выбора угла съёмки.
Они актуальны и для анимации.
Я бы сказал, у них много общего.
После лекции начинается практическая часть.
Взяв камеры, они отправляются к соседнему храму.
Несмотря на то, про перед ними один и тот же пейзаж,
каждый видит его по разному.
Handa, что ты снимаешь?
Ботчо.
Ох, "ботчо"... "ботчо"... Может диалект?
Что это?
Та часть, которая торчит.
Часть?
У тебя оригинальное видение.
Да? Да ладно.
Проводя день за днём за своим рабочим столом,
они давно уже не были на свежем воздухе так долго.
Короткий момент свободы.
Хочу ещё поснимать.
О, неплохо.
Что там?
Ещё поснимать бы.
Эй, что вы собрались делать?
Небольшая практика спецэффектов.
Что? Каких спецэффектов?
Ты снимаешь на видео?
Разбитое на снимки, полагаю?
Итак.
А! Теперь понял!
Практика спецэффектов...
Не могу добиться правильного баланса.
Хочу чтобы по отдельности красиво смотрелось.
Это действительно поможет?
Завтра они опять вернуться к работе в студии.
После нового года, студия TRIGGER переехала на другой этаж здания.
Они все ещё не закончили с уборкой.
С новым годом!
Спасибо.
Вы наконец-то переехали на новый этаж.
Да, и на удивление без проблем.
Но все ещё выглядит слегка незаконченным.
Так чем занят босс?
Прямо сейчас я наполняю увлажнитель.
Как проект?
Мы должны были закончить ключевые кадры,
если смотреть по графику,
но похоже, мы немного опаздываем.
На самом деле все не так плохо. Мы должны успеть.
Вы отстали из-за хлопот с переездом?
Хмм..., скорее всего это не единственная причина.
На данный момент готова
примерно треть ключевой анимации.
Из 400 ключевых кадров у 100 закончена анимация и покраска.
Это сборка тестовой версии фильма.
В сценах, за которые ответственна молодёжь,
есть несколько раскрашенных кадров.
Большинство не доделано,
просто оцифрованы заготовки.
Особенно выделяются те,
у которых уже полностью готов  фон,
но герои ещё не раскрашены.
Единственные сцены за которые я спокойна — это сцены с минотавром.
Их делал Kaneko, у которого за плечами год опыта ключевой анимации.
Согласно правилам "Команда Академии ведьмочек" приходит на работу в 2 часа дня.
В полупустынной студии, мы нашли мистера Kaneko.
Так рано, а вы уже здесь.
О, привет. Давно не виделись.
Давно не виделись.
По вашему, я пришёл рано?
Я рано ушёл вчера.
Во сколько же?
Примерно в 2 часа ночи.
И это рано?!
Остальные продолжали работать.
Мы уже на заключительном этапе.
У меня совсем немного осталось,
но в целом, нам нужно ещё многое сделать.
Итак, сейчас вы займётесь сценами других членов команды?
Да, скорее всего.
Думаете вы сможете?
Смогу.
С самого начала, Kaneko-san работал в хорошем темпе.
Ему осталось закончить всего 2 кадра.
Темп работы Kaneko-san'а возрос по мере приближения второй половины проекта.
Он собирается закончить работу как можно скорее,
чтобы помочь своим товарищам с наиболее сложными сценами.
Особенно он беспокоится за Sakamoto-san, который сидит рядом с ним.
Как идёт работа?
Уже закончил?
Нет, ещё нет.
Не знаю, что делать.
Мою сцену вернули с исправлениями.
Мой первый набросок был ужасен. Действительно ужасен.
Я завершил его, но...
Это заготовки, демонстрирующие последовательность движений.
Листы режиссёра розового цвета,
а белые — мои.
И в чем же разница
Движение, вся сцена, все по другому.
Я просто рисовал по раскадровкам.
Но если так делать, то движения получаются менее захватывающими.
Я не умею импровизировать,
я не могу увидеть всю картину в уме.
Я рисую по раскадровкам,
а Yoshinari-san с самого начала рисует вот так,
из этого становится ясно, почему движения получаются по-другому.
Вот как, понятно.
Так в чем же отличие? Давайте сравним.
Розовая первая часть нарисована режиссёром Yoshinari,
а вторая часть Sakamoto-san'ом,
Часть, нарисованная режиссёром движется более изящно,
но у версии Sakamoto тоже есть свой шарм.
Похоже аниматоры могут заметить разницу, которую мы с вами нет.
Не знаю, получится ли у меня.
Ты не чувствуешь, что становишься пессимистом по мере работы над проектом?
Я пессимист по натуре.
Каждый раз, когда мне кажется, что я наконец-то сделал все правильно,
листы возвращаются с ворохом исправлений.
В итоге мне стало казаться, что я совсем ни на что не годен.
Начнём с того, что у меня никогда не было особой уверенности в своих силах...
Поработав с режиссёром Yoshinari, я понял, что он настоящий гений.
Я трачу часы, работая над сценой, а потом Yoshinari-san исправляет ее,
и это занимает у него всего час или два.
Это заставляет меня понять, что впереди ещё долгий путь.
И это тяжело.
Молодёжь продолжает повторять слово "гений".
Но как же выглядит работа гения?
Сейчас режиссёр Yoshinari занят исправлением заготовок.
Мы снова устанавливаем камеру, чтобы запечатлеть процесс его работы.
Что же за секрет стоит за знаменитой "анимацией Yoshinari"?
Удивительно, как мало неопределённости в его штрихах.
Он практически не использует ластик.
Ещё он намного реже, чем молодые аниматоры, листает свою работу.
Он рисует на наших глазах, в то время как картина в его воображении уже завершена.
Похоже, он обнаружил проблему.
Он исправляет положение листа с бегущей Акко.
Отрезает верхнюю часть с отверстиями, вставляет ее, а затем перезакрепляет.
Старая техника для более эффективной работы.
Это те 9 секунд сцены, над которыми Sannomiya-san страдал в течение двух дней.
Правка практически всех рисунков заняла у него всего 4 часа.
Это окончательные исправления в части Sannomiya-san'а.
В результате три сцены отправлены ему обратно.
Я чувствую себя виноватым. Это все, что я могу сказать —
я благодарен.
Когда кто-то исправляет мою работу,
я уже готов к тому, что мне ее вернут совершенно другой.
Но Yoshinari-san принял мои идеи, вместо того, чтобы выбросить их.
Мне лично кажется, что это очень непросто.
Момента, когда Диана отталкивается от стены,
не было в раскадровках.
Это идея Sannomiya-san'а.
Если сравнить версии, то режиссёр Yoshinari практически не изменил базовые позы.
Он всего лишь изменил порядок движений в процессе взлёта.
Так что мне и расхлёбывать.
Ладно, я полетела!
Он взял эту часть, которую я нарисовал вот так,
и взял ее за основу, вместо превращения во что-то совсем другое.
Он подавил желание просто переделать по своему,
и вместо этого поработал над моими неуклюжими движениями.
Это немалый подвиг.
Из-за того, что он делает все это,
я могу принять то, что он пытается до меня донести.
Все таки это прекрасно, что он учит нас подобным образом.
Вы гордитесь быть его учеником?
Я не достоин называться его учеником.
Но все же, это потрясающе.
Я рад, что он учит меня этому.
Спасибо вам..
Безмолвное общение аниматоров через рисунки продолжается.
Остался месяц до окончания проекта.
Сегодня мы наблюдаем ещё одну часть процесса.
Фазовщик
Nahoko Kosugi
Это проверка фазовки.
Она сравнивает завершённые рисунки один за другим,
проверяя их на ошибки или упущения.
Она ищет ошибки в 17 тысячах рисунках аниматоров.
Главные навыки здесь — терпение и концентрация.
Это первый раз, когда я вживую наблюдаю проверку фазовки.
Не думаю, что вам это покажется увлекательным.
Нет, на самом деле это довольно интересно.
Но я просто постоянно делаю вот так.
Вы же не понимаете что я делаю, верно?
Нет, не понимаю.
Да, просто листаю, листаю и листаю.
Как будто листаешь серию рисунков на полях школьной тетради.
Вы проверяете, правильно ли двигаются лапы?
Ага.
Причина, по которой я так много листаю взад и вперёд в том,
что я каждый раз меняю область проверки.
Если все в порядке, я проверяю рисунок как единое целое в последний раз.
Что за часть вы поправляли карандашом?
Я заметила, что у этого зуба не было тени, хотя она должна быть.
Здесь зуб начинает появляться в поле зрения,
и я постепенно добавляю тень к каждому кадру,
чтобы она не просто внезапно появилась.
Так анимация кажется более естественной.
Это сцена из развязки фильма, прямо перед тем,
как Акко произнесёт магическое заклинание.
Проблема в отсутствии теней во рту дракона, когда он поднимает свою шею.
Справа — кадр, каким он был перед проверкой Kosugi-san.
Заметила такую мелкую деталь! Она определённо профессионал.
Даже когда аниматоры не укладываются в график,
команда постпродакшна продолжает работу,
чтобы успеть завершить фильм в срок.
Сегодня день редактирования.
Обычно, только режиссёр наблюдает за этой частью,
но в этот раз будут присутствовать и все молодые аниматоры.
Это часть процесса их обучения.
Я планирую идти на процесс редактирования.
Вам лучше пойти.
Что ты решил?
Ей тяжело сдвинуть их с места.
Они хотят сосредоточиться на рисовании анимации.
Вы идёте?
Sakamoto-san, вы идёте?
Я хочу ещё немного поработать. Иначе, я просто не успею.
Срок сдачи работы уже прошёл, и мне кажется что я просто пойду развлекаться.
Наблюдать редактирование это тоже часть процесса.
– Вот как? Я итак отлыниваю от работы.
– Ясно...
"Включаться в другие аспекты производства фильма, кроме создания анимации."
Это одна из задач по воспитанию молодых аниматоров,
которую должна выполнить студия TRIGGER.
В обычном TV сериале после сдачи ключевых рисунков
вы больше не увидите своей работы до момента выхода в эфир.
Эта пятёрка в первый раз наблюдает эту часть процесса.
Редактирование включает в себя процесс удаления или изменения сцен,
чтобы уложится в планируемую длину фильма.
В первый раз они просматривают фильм с самого начала,
чтобы получить впечатление от картины, как от единого целого.
Дуга света!
Это завершающая сцена.
Редактор
Kentarou Tsubone (Real-T)
У редактора Tsubone архисерьёзное выражение лица.
Он приближается к 24 минутам и 30 секундам.
Это наш потолок.
Можно ли удалить ещё что-нибудь?
Мы едва укладываемся в срок.
Я спрошу об этом.
Так вам нужно сделать его короче?
Да, мы обязаны уложиться в 25 минут.
В данный момент фильм длится 24 минуты 30 секунд,
но мы ещё должны уместить финальные титры в 30 секунд.
Поэтому нам нужно сократить основную часть до 24 минут,
но мы не видим подходящих мест для сокращений.
Изменение тайминга может повлиять на движения персонажей.
Фильм должен быть полностью закончен,
чтобы мы могли начать процесс редактирования.
Есть ли что-то, о чем вы беспокоитесь или ожидаете в этом процессе?
Я беспокоюсь о том, успеем ли мы вовремя его закончить.
Может ли анимация быть готова вовремя?
В любом случае рисунки должны быть завершены.
С ещё не законченными кадрами команда приступает к работе со звуком.
Сегодня будут записаны все диалоги.
Как и при редактировании, они прерываются, чтобы наблюдать за процессом записи.
Я надеюсь они что-нибудь почерпнут из этого.
Я в порядке, пожалуйста...
Голос Акко
Megumi Han
Сначала проводится пробный прогон всего состава.
Внимание! Это ваш первый тренировочный полет.
Голос Лётного Инструктора
Minami Takayama
Сегодня просто привыкаем к метле, далеко не улетать!
Каждый год находятся любители покрасоваться.
Предупреждаю: буду снижать баллы.
Наконец-то полетаем на метле!
Давненько я на нее не садилась!
Теперь настала и моя, Noriko Hidaka, очередь для записи.
Проверим же, чему вы научились.
Башня построена на вершине древнего лабиринта.
Сегодня вам предстоит в него спуститься,
искать и собирать сокровища.
Голос Шайни Чариот
Noriko Hidaka
Баллы будут начисляться в зависимости от редкости предмета.
Вам даётся 3 часа.
Порадуйте меня, покажите всё, на что способны!
В путь!
Мы сделали перерыв после этой части.
Сценарист Otsuka и режиссёр Yoshinari обсудят своё видение персонажей.
– Нам нужно сделать больше?
– Конечно.
Звукорежиссер
Jun Watanabe
Я думаю, что учительница должна быть более расслабленной.
Она не слишком серьёзно относится к своей работе.
Она выглядит скорее мягкой.
Не очень строгой.
Как-то так.
Актёры получают наставления от звукорежиссера, Watanabe-san.
Сможем ли мы, получив от него замечания,
изменить голос, чтобы по-настоящему соответствовать персонажам?
Это тот момент, когда сейю показывают свои навыки.
Итак, начнём.
Хорошо, если вы просите.
Пожалуйста.
Проверим же, чему вы научились.
Башня простроена на вершине древнего лабиринта.
Сегодня вам предстоит в него спуститься,
искать и собирать сокровища.
Баллы будут начисляться в зависимости от редкости предмета.
Вам даётся 3 часа.
Порадуйте меня, покажите всё, на что способны!
В путь!
Да! Большое спасибо.
То, что надо!
Да, действительно!
Вы заметили особенное волнение сегодня?
Я надеюсь, что вы, молодые специалисты, если продолжите свою карьеру,
сможете удерживать это чувство постоянно.
Не зацикливаясь на стандартах,
продолжите находить то, что нравится вам и добиваться новых высот.
Хотя вас могут начать критиковать, или даже будут отвергать.
Я бы хотела, чтобы вы развивались, но не робко, а смело, дерзко.
В Токио идёт рекордный снегопад.
Вечно-апатичный Handa-san сегодня особенно серьёзен.
Он кажется близок к своему идеалу в работе над ключевыми кадрами фейерверка, над которыми он долго бился.
В современном аниме фейерверки практически всегда создаются на компьютере.
Однако Handa-san анимирует взрыв фейерверка вручную, вплоть до отдельных искр.
Последняя сцена картины, символизирующая искрящиеся чувства Акко, это кульминация фильма.
Эта сцена занимает 38 листов, включая материалы для спецэффектов.
Всё это было нарисовано вручную, поэтому заняло так много времени.
Я думаю около недели.
Сколько длится сцена?
Чуть больше 4 секунд.
Всего лишь один взрыв.
Я надеюсь, что эта работа проделана не зря.
Это последняя?
Да.
У меня высокие требования к фильму.
Скорее всего, это займёт у них немало времени.
О, это оно?
Да.
Книга для... "татаки".
Сейчас, оставшаяся часть работы лежит на отделах фазовки, раскраски, и компоновки.
Завершение ключевых артов выводит фильм на финишную прямую.
Здесь заканчивается работа ключевого аниматора.
Спасибо за работу, Handa-san.
В том же здании, что и студия TRIGGER,
расположена студия компьютерной графики "Sanjigen".
Вся обработка для "Академии Ведьмочек" проводится здесь.
Это руководитель композитинга, ветеран, известный своей работой над Gurren-Lagaan.
Руководитель композитинга
(compositing)
Toyonori Yamada (Sanjigen)
Композитинг — это последний этап
в создании анимации.
Основываясь на указаниях аниматоров, они
добавляют спец. эффекты на компьютере.
Они используют компьютеры в качестве инструмента,
но концепции, стоящие за процессом, на удивление аналоговые.
Например, "татаки".
Это техника, пришедшая со времён cell animation.
Cell animation — метод создания движущихся изображений,
при котором целостные прозрачные рисунки поочерёдно накладываются на неподвижный фон, имитируя движение.
Материал для татаки, созданный на бумаге, оцифровывается,
затем подготавливается для более простой компьютерной обработки.
Сначала на основе заготовок Honda-san'а делают 4 кадра.
Вы можете сказать, что двигается?
Да.
Эти голубые точки это и есть эффект "татаки"?
Да, эти маленькие точки.
Они определённо добавляют зрелищности взрыву.
Да.
Добавление этих эффектов к оранжевым взрывам делает их более реалистичными.
Ох, сколько же ещё страниц мне надо сделать...
Ещё много, это точно.
В анимации больших фейерверков 46 фаз.
При комбинации с таким плавным движением,
четырёх кадров с татаки явно недостаточно.
Придётся добавить эти эффекты ко всей сцене.
Похоже, вам осталось ещё 20 страниц, Handa-san!
Большую часть работы приходится выполнять с меньшим
вниманием к деталям из-за недостатка времени.
Но я действительно чувствую страсть в этом кадре.
Это заставляет и меня выкладываться по максимуму.
Он определённо взял на себя риск,
тратя столько времени чтобы закончить эту сцену вручную.
Поэтому, я сделаю все, что смогу, со своей стороны.
Сможет ли он завершить эту сцену, не разрушив ощущение рисовки от руки, в которую Handa вложил столько сил?
Работа методом проб и ошибок продолжается.
Пришло время заключительного рывка.
Даже поздно ночью работа кипит.
В офисе обустроены места, где можно вздремнуть,
но у них нет времени пользоваться ими.
Дни и ночи проходят за работой.
Они возвращаются домой только тогда,
когда возникает необходимость принять душ.
Усталость достигла предела, и они больше не могут работать настолько эффективно, как хотелось бы.
У ног Sakamoto лежит куча исписанной бумаги.
Похоже, что как бы он не старался, у него не выходит нарисовать световые иллюзии Чариот.
Что вы делаете?
Пожалуйста, прекратите.
Не хочу, чтобы кто-нибудь это видел.
Это все — мусор.
Прости.
Это жестоко.
А затем...
Вся ключевая анимация завершена.
Полгода, проведённые в работе над фильмом, скоро подходят к концу.
Спасибо за работу!
Ну и багаж.
Режиссёр Yoshinari и два продюсера вернулись в Японию после завершения работы со звуком во Франции.
Уже практически дедлайн.
Прямиком из аэропорта Нарита они отправляются в студию.
Завершенный фильм находится на этом маленьком жёстком диске.
Вся работа на данный момент содержится на нем.
Это заключительная часть работы для этой пятёрки.
Сейчас мы просмотрим его целиком.
Спасибо.
Здравствуйте, ребята!
Вы готовы окунуться в мир магии?
У меня остался последний вопрос.
Вам понравились эти молодые аниматоры?
Ну, хмм...
Мне нужно провести с ними немного больше времени, чтобы ответить.
Если так подумать, мы в основном общались через рисунки.
Если возможно, я бы хотел чтобы они продолжали работу в этом направлении.
Многие покидают индустрию даже если у них есть потенциал.
Надеюсь, я смогу поработать с ними в будущем.
Спасибо большое.
Над субтитрами работала
группа "без контекста"
перевод, тайминг,
оформление
crazynike94
сверка с японским,
перевод
eugene815
Спасибо за внимание!
Не забывайте. Магия — в вашей вере!
Как Создавалась Магия
~Рабочие записи Академии Ведьмочек~