Проект обучения молодых аниматоров
"Anime Mirai" ("Аниме будущего")
Сегодня будут показаны 4 коротких анимационных фильма,
созданные по инициативе Министерства Культуры
для поддержки молодых аниматоров.
Один из фильмов привлек внимание многих фанатов —
это "Академия Ведьмочек" от студии TRIGGER.
Огромное количество людей пришло на премьеру.
Далее на сцене режиссер "Академии Ведьмочек" от студии TRIGGER —
Yoh Yoshinari и актриса озвучивания Megumi Han (голос Акко).
"Академия Ведьмочек"
Режиссер фильма Yoh Yoshinari,
харизматичный аниматор, с фанатами по всему миру,
выбрал удачный момент
для своего режиссерского дебюта.
Я верю, что имя Yoh Yoshinari
уже широко известно среди любителей аниме.
Удивительно, но за эти 23 минуты,
Диктор Nippon Broadcasting — Yoshida Hisanori
было показано около 17 000 кадров,
в то время как большинство других студий сделали бы не более 3 000.
Просто они были оплачены вашими налогами,
и было бы обидно их тратить впустую...
Возможно, с точки зрения результата это просто трата ресурсов,
но желание не дать пропасть их туруду,
заставляло каждого работать в полную силу.
Даже если их уже сложно назвать начинающими,
у них все еще мало опыта,
поэтому их материалы сначала сложно было использовать.
Мне пришлось дать им множество наставлений и советов.
Знаменитый Yoh Yoshinari обучает новичков?
Многие в анимационной индустрии отреагировали с удивлением.
Из восьми аниматоров студии пятеро являются молодыми специалистами
с небольшим опытом ключевой анимации.
Кроме того это был их первый опыт работы над полнометражной анимацией.
Таким образом за кулисами "Академии Ведьмочек" была другая "академия".
Здесь все по-другому.
Совершенно иначе.
Все что я могу сказать — это то, что мне плохо.
Я благодарен.
Каждый раз когда я думал, что сделал все правильно,
работу возвращали с большим количеством правок.
В итоге мне стало казаться, что я совсем ни на что не годен.
Пять молодых аниматоров провели изнурительные пол года вместе.
Каждый год находятся любители покрасоваться!
Предупреждаю: буду снижать баллы.
Наконец-то полетаем на метле!
Давненько я на неё не садилась!
Как же они отвечают высоким требования,
поставленным режиссером Yoh Yoshinari?
Рассказчик — Hidaka Noriko
(Тут она представляется? - выяснить!)
Давайте вместе проследим за процессом создания фильма.
Как Создавалась Магия
~Рабочие записи Академии Ведьмочек~
Токио, Огикубо.
TRIGGER — новая анимационная студия, основанная в 2011 году.
Почти все её сотрудники пришли из GAINAX.
Студия была основана известными аниматорами,
работавшими над таким сериалам, как Gurren-Lagann,
со взглядами, устремленными в будущее.
Это первый день документальных съемок.
Режиссер Yoshinari вносит последние правки в раскадровки.
Я никогда до этого не делал раскадровки всего за две недели.
Это не правда.
Соучредитель TRIGGER — Hiroyuki Imaishi
(Gurren-Lagaan, Panty & Stocking with Garterbelt) (надпись - оформить!)
Нет, я уверен.
Ты просто уже забыл.
Когда вы рисуете непосредственно на раскадровочных листах,
вы не можете изменить их порядок.
Например,если бы я захотел вставить куда-нибудь кадр,
или наоборот убрать.
Появляется чувство, что от этого работать стало сложнее.
Это немного напрягает.
С другой стороны, рисуя только отдельные кадры,
вы думаете только о кадре,
а не о последовательности кадров,
таким образом теряется ощущение движения.
Рисуя же на раскадровачных листах фокусируешься именно на "движении" кадров,
но затем может начать страдать аккуратность самих рисунков.
Это ведь похоже на создание манги?
Да, это очень похоже на мангу.
В общем рисовать внутри квадратов непросто.
У каждого свой способ создания раскадровок.
Режиссер Yoshinari сначала зарисовывает все, что ему приходит в голову,
а позже собирает все зарисовки вместе, как пазл.
Главная проблема возникает когда бумаг становится слишком много.
Как же с ними справляться...
В это время Imaishi-san тоже борется с раскадровками, для Kill la Kill.
Разве вам не нужно работать
над собственными раскадровками, Imaishi-san?
Я работаю, да.
Мне никогда не удавалось закончить раскадровки за две недели.
Я к ним еще вернусь.
Этим вечером начинающие аниматоры впервые посетят студию TRIGGER.
Эти пятеро молодых аниматоров пришли из студии GAINAX.
Разве это много?!
Но они же все парни!
Да, так и есть.
Команда "Академии Ведьмочек" впервые встречается лицом к лицу.
Цель этих девяти человек — показ фильма в марте следующего года.
Мистер Yoshinari, пару слов от режиссера?
Концепция этого проекта заключается в подготовке новых аниматоров.
Поэтому, ребята, помните пожалуйста, что у вас "ведущая роль" в проекте.
Я сделаю все возможное, чтобы не тащить вас вниз.
Я надеюсь, что этого будет достаточно, чтобы создать благоприятную атмосферу.
Я еще даже не выдал вам раскадровки...
Я загружу их сегодня.
Иногда случается "такое", как сейчас.
Я уверен, что вы справитесь. Надеюсь на успешное сотрудничество.
Эти пятеро будут главными героями нашего фильма.
Давайте взглянем на них внимательней.
Yuuto Kaneko
Yuuto Kaneko, 26 лет.
Он отвечает за сцену с Минотавром в подземелье, 45 кадров.
На самом деле кандидаты сами выбирают сцены над которыми они будут работать.
Он выбрал её потому что специализируется на монстрах и движении мышц.
Shouta Sannomiya
Shouta Sannoimya, 26 лет.
Он работает над 57 кадрами, начиная с момента, когда Диана с подругами спускаются в подземелье до сцены на свалке.
Он выбрал фрагмент с огромным количеством мелких деталей, потому что любит делать отсылки и шутки на их основе.
Masaru Sakamoto
Masaru Sakamoto, 28 лет.
Он работает над началом опенинга вплоть до кадров с названием. Всего 44 кадра.
Так как он является режиссером анимации в Medaka Box — он самый опытный член группы.
На этот раз он бросает вызов самому себе, работая над яркой фентезийной сценой, вместо привычных ему сцен повседневности.
Hisao Dendou
Hisao Dendou, 27 лет.
Вылезай.
Он работает над сценой начала охоты за сокровищами и сценой с пролетом дракона сквозь толпу.
Он выбрал эти простые, но трудоемкие сцены просто потому что "больше никто не хотел их брать", — говорит он.
Shuuhei Handa
Shuuhei Handa, 28 лет.
Он будет отвечать за сцену битвы Акко с драконом — 44 кадра.
Он говорит: "Я выбрал самую крутую часть!", чем демонстрирует простоту характера.
Naoko Tsutsumi — женщина, которая собрала эту группу.
Она познакомилась с этой пятеркой при работе над Gurren-Lagann,
Продюсер Naoko Tsutsumi
когда они еще были фазовщиками.
Между прочем она жената на режиссере фильма, Yoshinari!
Так как вы уже хорошо знаете как общаться с Yoshinari-san'ом
вам наверное легко с ним работать.
Вы правы говоря, что я его знаю, но я все-таки думаю, что это будет довольно трудоемкая работа.
Там столько материала, как с ним справиться?
Похоже, нам остается только идти на риск.
Я с нетерпением жду этого.
Надеюсь на успешную совместную работу.
Тремя днями позже.
Сегодня проходит разъяснительная встреча проекта "Anime Mirai".
В ней участвует 60 участников, представляющих четыре студии:
TRIGGER, Madhouse, ZEXCS и Gonzo.
"Anime Mirai"
Всем доброе утро!, (отрезать заголовок и перетянуть его на проекцию)
(Доброе утро)
Это был тихий ответ.
Но меня все равно радуют эти тихие голоса, так как я аниматор.
Меня зовут Kamimura и я аниматор, выступающий в качестве проектного менеджера.
Проектный менеджер — Наставник
Kouko Kamimura
Ассоциация японских аниматоров (Japanese Animation Creators Association)
Министерство культуры доверило "Anime Mirai" организации под названием JAniCA.
Четыре студии, выбранные в конкурсе, получат
гранты по 8 миллионов йен на каждый фильм.
Стоимость одного TV эпизода аниме: 10~12 миллионов йен
Приоритет студии — эффективность, поэтому цель состоит
в том, чтобы убедиться что средства используются для воспитания молодых специалистов.
Проектный менеджер — Администратор
Адвокат Daisuke Okeda
Как минимум есть несколько руководящих принципов, которые должны быть соблюдены.
При нарушении этих основных правил я обязан буду отреагировать,
и в конечном счете это может повлечь даже разрыв контракта. Поэтому, пожалуйста, следите за соблюдением правил.
Правила, установленные "Anime Mirai" распространяются на многие аспекты работы.
Например команда аниматоров должна работать в одном помещении и проводить время вместе.
Им запрещено работать на дому.
Правки не должны делать только ведущие аниматоры.
Вместо этого они должны указывать на ошибки и позволить аниматорам исправлять их самостоятельно.
Общие лекции
Молодые аниматоры обязаны принимать участие в лекциях и мероприятиях, организуемых "Anime Mirai",
Лекции по авторскому праву и соглашениям
для того, чтобы приобрести знакомства в профессиональной среде, а также для совершенствования своих навыков и знаний.
Театральные мастер-классы
Создание среды в которой молодые ключевые аниматоры смогут учиться и развиваться — приоритетная задача.
Режиссер Yoshinari задумался после встречи.
Государственное финансирование приходит вместе с обязательствами.
Условия не для создания шедевра.
Здесь важнее обучение процессу создания аниме.
Если я буду требовать 100% отдачи — это только создаст больше проблем.
Мне следует немного сбавить темп.
Поберечь их.
Исполнительный директор
Masahiko Otsuka
Наши авторы всегда поначалу так говорят.
Режиссер Kazuya Masumoto
Работал над Panty & Stocking и Gurren-Lagaan.
Они говорят: "В прошлый раз были проблемы, но в этот раз все получится!"
Но ничего не меняется.
Все уже взвинчены с самого начала.
Но мы с вами уже знаем чем все обернулось в итоге.
Прошло около двух недель создания анимации.
Молодые аниматоры в компании TRIGGER столкнулись со сложностями на этапе компоновки кадра. (проверить термины)
Они используют режиссерские раскадровки и дизайн персонажей в качестве образца для каждого из кадров.
Аниматор
Число
кадров
Статус сцены
Handa
Dendou
Kaneko
Sannomiya
(порезать на отдельные части)
На данный момент нет ни одной полностью готовой сцены.
Мы думали, что режиссер Yoshinari будет излишне строг, однако...
Сегодня проверяли мою первую сцену.
И долго?
Это заняло много времени.
Очень много.
Даже после этого Handa-san проверяет и перепроверяет кадры раз за разом.
Было довольно поздно, когда он наконец почувствовал, что готов показать работу.
Ты мог бы применить больше глубины.
Даже если активный кадр (??) небольшой... (Even if the captured screen is small...)
Погоди минуту.
Видишь, ее бедра опускаются в этом месте,
но прежде она занимала эту позу все время, даже во время наклона вперед,
поэтому покажи движение в этом месте вот так. Когда она делает усилие наклони ее чуть в сторону.
Если ты не покажешь само движение — не будет ощущения усилия.
Кроме того не помешало бы изменить ее позу еще больше.
Вместо прямолинейного сделай ее движение более окружным...
Так ведь лучше?
Самые большие изменения претерпели движение ее бедер, когда она поднимается.
Ну раз так!
Это две сцены из второй половины фильма, где Акко хватает философский камень и ускальзает прочь.
Она встает из сидячего положения, затем бежит до тех пор, пока не присядет.
Скользит и хватает философский камень, затем вновь бежит.
Целью исправлений была форма ее спины в момент подъема.
Во время бега ее бедра опущены, а спина выгнута вперед.
Ее спина округляется только в тот момент, когда она встает, затем она возвращается к предыдущей позе.
Таким образом вместо того, чтобы рассеять энергию при подъеме
она передается её спине, создавая ощущение движещей силы.
На самом деле раньше я не задумывался о распределении энергии.
Теперь все иначе.
Совсем по-другому.
В целом ощущении от сцены...
Стало лучше.
Картинка просто другая.
Он остро ощущает разницу в мастерстве между собой и режиссером Yoshinari.
Это первый из череды мучительных дней.
Спустя два месяца работы над анимацией
уже готовы некоторые из фонов для фильма.
Фон создает атмосферу и мировоззрение "Академии Ведьмочек".
Как они создаются?
Такое не часто увидишь.
Вы считаете это необычным?
Я полагаю, что около 80% всех фоновых изображений в наше время создаются на компьютерах.
Однако в этом проекте вы пользуетесь кистью?
Да, мы используем клеевые краски [https://en.wikipedia.org/wiki/Poster_paint - я нихуя не понял]. (Yes, we are using poster paints.)
О, звучит знакомо.
Да, клеевые краски и бумага для рисования. Все как в начальной школе.
С ними вы создаете просто волшебные картины.
Это фоновое изображение (используется в основе всего сюжета) фактически является основой для сюжета. (This is the background art
actually used in the main story.)
Мазки кистью очень тонкие, как и в настоящей живописи.
Мы очень ценим ручную работу, но все-таки хотелось бы её оцифровать.
Они устанавливают цифровую камеру над рабочим столом Kaneko-san'а.
Сквозь камеру он выглядит как стол профессионала.
Аккуратнее!
Давайте взглянем на рабочий день художника в ускоренном режиме.
После нанесения основного тона и грунтовки создаются области глубины с деревьями и тенями.
Он рисует башню до тех пор, пока она не будет выглядеть сбалансированной, затем делает небольшой перерыв.
Затем он прорисовывает все детали и сушит картину.
Удивительно. Вблизи она выглядит просто невероятно.
Хорошая работа.
Сколько это заняло времени?
Полные девять часов.
А сколько секунд для нее выделено в фильме?
Она предназначена для длинной панорамной сцены, так что около 4 или 5 секунд.
Длинной?
Она сделана для исключительно фоновой сцены.
Для аниматоров создание сцены на 1 секунду может занять целую неделю времени.
К сожалению, режиссер Kaneko, но...
команда аниматоров на самом деле оказалась намного менее эффективной.
Голубые стикеры — это макеты кадров. (The blue tags are layouts.)
Желтые — законченные ключевые кадры.
Согласно расписанию половина из всех стикеров уже должны быть желтыми.
Но аниматоры смогли сдать только малую часть работы.
4 из 5 столкнулись с проблемами еще до стадии макета. (Four of the five are having trouble
progressing beyond the layout stage.)
Один из них, Dendou-san, получает указания.
Исправления касаются сцен с диалогами,
в которых не так много движений.
Так что же с ними не так?
Ответ находится на рисунке режиссера Yoshinari.
Спасибо.
Что за совет ты получил?
Позиция и перспектива
героев должна быть немного другой.
Так же, угол обзора отличается от раскадровки.
У меня, изначально, камера смотрела сверху,
но лучше было бы показать сцену с ракурса чуть ниже.
И из-за позиции, ее глаза
должны смотреть вправо.
У меня они были направлены влево.
Ясно, теперь она смотрит как бы перед собой.
Дракон находится вон там.
Исходя из позиции, дракон
должен быть здесь, но у меня он был вот здесь.
Персонажи смотрят в эту сторону и камера
снимает их сверху, а это неправильно.
Учитель смотрит на вышедшего из под контроля дракона,
в то время как Акко и другие учащиеся находятся между ними (?) (действительно странное место).
Чтобы показать с разных сторон большое
количество героев, разговаривающих друг с другом,
необходимо хорошее понимание
взаимного расположения их позиций.
Хорошо! Оставляю это на вас!
Рисунок, который сделал режиссер Yoshinari,
был предназначен для этого.
Он пояснял позиции
пяти героев и четырех камер.
Так в сцене 268 камера находится между драконом и учителем, фокус должен быть справа.
Камера в сцене 263 снимает горизонтально и смотрит издалека, поэтому тут не должно быть никакого наклона.
В сцене 269 камера находится практически внутри группы. Учитель показан под углом.
Только в сцене 271 есть несоответствие. Вы уже нашли его?
Ты рисуешь, одновременно представляя
это распределение в уме.
Это еще один фундаментальный навык аниматора.
Ты согласен с советами?
Да. Не могу поверить, что я не догадался раньше (не сделал так сначала).
Смог бы ты ответить (Может "Ты бы справился"), если бы у тебя было больше опыта?
Ну... Пока еще не знаю.
Не понимаю, когда не вижу, как они расположены (Tsunagatteinai to jibun ni wa wakaranai desu ne).
Было бы хорошо, если бы я мог. Надеюсь, однажды этот момент наступит. (Wakaru to ii desu ne. Wakatte ikitai naa)
Начинается серия лекций,
спонсированная "Anime Mirai".
Я не успею.
Чем ты занят?
Если я не буду работать, я не успею.
Мне нужно закончить.
Он отксерокопировал layout sheet чтобы продолжать работу во время кратковременных пауз.
Мистер Sannomiya! Когда лекция начнется,
вам лучше отложить листок!
Третий урок посвящен лекции по фотографии, после которой будет практика обращения с камерой.
Для того, чтобы научится логично составлять сцены (научить компоновке кадра),
они будут снимать фотографии обычной зеркальной камерой.
Фотограф
Kouji Suwa
Существует искусство фокусировки, выдержки, композиции,
обращения с оборудованием, а так же выбора угла изображения (lens angle) (угла съемки).
Они актуальны и для анимации.
Я бы сказал, у них много общего.
После лекции начинается практическая часть.
Взяв камеры,
они отправляются к соседнему храму.
Несмотря на то, про перед ними один и тот же пейзаж,
каждый видит его по разному.
Handa, что ты снимаешь?
Ботчо.
"Ботчо"? Это диалект?.
Что это?
Та часть, которая торчит.
Часть?
У тебя оригинальное видение.
Да? Да ладно.
Проводя день за днем за своим рабочим столом,
они давно уже не были столько времени на свежем воздухе.
Короткий момент свободы.
Хочу еще поснимать.
О, неплохо.
Что там?
Еще поснимать бы.
Эй, что вы собрались делать?
Небольшая практика спецэффектов.
Что? Каких спецэффектов?
Ты снимаешь на видео?
Разбитое на снимки, полагаю?
Итак.
А! Теперь понял!
Практика спецэффектов...
Не могу добиться правильного баланса.
Хочу чтобы по отдельности красиво смотрелось.
Это действительно поможет?
Завтра они опять вернуться к работе в студии.
После нового года, студия TRIGGER переехала
на другой этаж здания.
Они все еще не закончили с уборкой.
С новым годом!
Спасибо.
Вы наконец-то переехали на новый этаж.
Да, и на удивление без проблем.
Но все еще выглядит слегка незаконченным.
Так чем занят босс?
Прямо сейчас я наполняю увлажнитель.
Как проект?
Мы должны были закончить ключевые кадры,
если смотреть по графику,
но похоже, мы немного опаздываем.
На самом деле все не так плохо. Мы должны успеть. (Мы все еще успеваем?)
Вы отстали из-за хлопот с переездом?
Хммм, скорее всего это не единственная причина. (курсив по-моему нужно выпилить - проеб оформителя предыдущего)
На данный момент готова
примерно треть ключевой анимации.
Из 400 сцен у 100 закончена анимация и покраска.
Это сборка тестовой версии фильма.
В сценах, за которые ответственна молодежь
есть несколько раскрашенных кадров.
Большинство не доделано,
just captures of the layout line drawings. (просто оцифрованы макеты/зарисовки)
Особенно выделяются те, у которых уже полностью готов
фон, но герои еще не раскрашены.
Единственные, за которые я спокоен — это сцены с минотавром.
Их делал Kaneko, у которого
за  плечами год опыта ключевой анимации.
По правилам "Команда Академии ведьмочек" приходит на работу в 2 часа дня.
В полупустынной студии, мы нашли мистера Kaneko.
Так рано, а вы уже здесь.
О, привет. Давно не виделись.
Давно не виделись.
По вашему, я пришел рано?
Я рано ушел вчера.
Во сколько же?
Примерно в 2 часа ночи.
И это рано?!
Остальные продолжали работать.
Мы уже на заключительном этапе.
У меня совсем немного осталось,
но в целом, нам нужно еще многое сделать.
Итак, сейчас вы займетесь сценами других членов команды?
Да, скорее всего.
Собираетесь закончить их?
Собираюсь.
С самого начала, Kaneko-san работал в хорошем темпе.
Ему осталось закончить всего 2 сцены. (ТУТ СДЕЛАТЬ САБЫ К НАДПИСЯМ!!!)
Темп работы Kaneko-san'а возрос по мере приближения (ко) второй половины проекта.
Он собирается закончить работу как можно скорее
, чтобы помочь своим товарищам с наиболее сложными сценами.
Особенно он беспокоится за Sakamoto-san, который сидит рядом с ним.
Как идет работа?
Уже закончил?
Нет, еще нет.
Не знаю, что делать.
Мою сцену вернули с исправлениями.
Мой первый набросок был ужасен. Действительно ужасен.
Я завершил его, но...
Это layouts (ебучий лайот!!!111), демонстрирующие последовательность движений.
Листы режиссера розового цвета,
а белые — мои.
И в чем же разница
Движение, вся сцена, все по другому.
Я просто рисовал по раскадровкам.
Но если так делать, то движения получаются менее захватывающими.
Я не умею импровизировать,
я не могу увидеть всю картину в уме.
Я рисую по раскадровкам,
а Yoshinari-san с самого начала рисует вот так,
поэтому становится ясно (из этого становится видно),
почему движения получаются по другому.
Вот как, понятно.
Так в чем же отличие? Давайте сравним.
Розовая первая часть нарисована режиссером Yoshinari,
а вторая часть Sakamoto-san'ом,
Часть, нарисованная режиссером движется более изящно,
но у версии Sakamoto тоже есть свой шарм.
Похоже аниматоры могут заметить разницу, которую мы с вами нет.
Не знаю, получится ли у меня.
Ты чувствуешь, что становишься все более негативным (подавленным)
по мере работы над проектом?
Я пессимист по натуре.
Каждый раз, когда мне кажется, что я наконец-то сделал все правильно,
листы возвращаются с ворохом исправлений.
В итоге мне стало казаться, что я совсем ни на что не годен.
Начнем с того, что у меня никогда не было особой уверенности в своих силах...
Поработав с режиссером Yoshinari,
я понял, что он настоящий гений.
Я трачу часы, работая над сценой,
а потом Yoshinari-san исправляет ее,
и это занимает у него всего час или два.
Это заставляет меня понять, что впереди еще долгий путь.
И это тяжело.
Молодежь продолжает повторять слово "гений".
Но как же выглядит работа гения?
Сейчас режиссер Yoshinari занят исправлением layouts (ААааа!!!).
Мы снова устанавливаем камеру, чтобы запечатлить процесс его работы.
Что же за секрет стоит за знаменитой "анимацией Yoshinari"?
Удивительно, как мало неопределенности в его штрихах.
Он практически не использует ластик.
Так же (Еще), он намного реже, чем молодые аниматоры, листает свою работу.
Он рисует на наших глазах, в то время как картина в его воображении уже завершена.
Похоже, он обнаружил проблему.
Он исправляет положение листа с бегущей Акко.
Отрезает верхнюю часть с отверстиями, вставляет ее, а затем перезакрепляет.
Старая техника для более эффективной работы.
Это те 9 секунд сцены, над которыми Sannomiya-san страдал (мучился) в течение двух дней.
Правка практически всех рисунков заняла у него всего 4 часа.
Это окончательные исправления в части (сценах/сцене) Sannomiya-san'а.
В результате три сцены отправлены ему обратно.
Я чувствую себя виноватым, это все, что я могу сказать.
Я благодарен.
Когда кто-то исправляет мою работу,
я уже готов к тому, что мне ее
вернут полностью (совершенно) другой.
Но Yoshinari-san принял (использовал) мои идеи,
вместо того, чтобы выбросить их.
Мне лично, кажется, что это очень непросто.
Части, где Диана отталкивается от стены,
не было в раскадровках.
Это идея Sannomiya-san'а.
Если сравнить версии, то режиссер Yoshinari практически не изменил базовые позы.
Он всего лишь изменил порядок движений в процессе вставания из полусогнутой позиции.
Так что мне и расхлёбывать.
Ладно, я полетела!
Он взял эту часть, которую я нарисовал вот так,
и взял ее за основу, вместо превращения во что-то совсем другое.
Он подавил желание просто переделать по своему,
и вместо этого поработал над моими неуклюжими движениями.
Это немалый подвиг.
Из-за того, что он делает все это,
я могу принять то, что он пытается до меня донести.
Все таки это прекрасно, что он учит нас подобным образом.
Вы гордитесь быть его учеником?
Я не достоин называться его учеником.
Но все же, это потрясающе.
Я рад, что он учит меня этому.
Спасибо вам..
Безмолвное общение аниматоров через рисунки продолжается.
Остался месяц до окончания проекта.
Сегодня мы наблюдаем еще одну часть процесса:
Фазовщик
Nahoko Kosugi
Проверка фазовки (in-between animation).
Она сравнивает завершенные
рисунки один за другим,
проверяя их на ошибки или упущения.
Она ищет ошибки
в 17 тысячах рисунках аниматоров.
Главные навыки здесь — терпение и концентрация.
Это первый раз, когда я вживую
наблюдаю процесс фазовки (in between animation check).
Не думаю, что вам это покажется увлекательным.
Нет, на самом деле это довольно интересно.
Но я просто постоянно делаю вот так.
Вы же не понимаете что я делаю, верно?
Нет, не понимаю.
Да, просто листаю, листаю и листаю.
Как будто листаешь серию рисунков на полях школьной тетради. (? flipbook по русски Кинеограф, ты знал? Надо придумать что то более близкое)
Вы проверяете, правильно ли двигаются лапы.
Ага.
Причина, по которой я так много листаю взад и вперед
в том, что я каждый раз меняю область проверки.
Если все в порядке,
я проверяю рисунок как единое целое в последний раз.
Что за часть вы
поправляли карандашом?
Я заметила, что у этого зуба не было тени
, хотя она должна быть.
Здесь зуб начинает появляться в поле зрения,
и я постепенно добавляю тень к каждому кадру,
чтобы она не просто внезапно появилась.
Так анимация кажется более естественной.
Это сцена из развязки фильма, прямо
перед тем, как Акко колдует (произнесет) магическое заклинание.
Проблема в отсутствии теней во рту дракона, когда он поднимает свою шею.
Справа — кадр, каким он был перед проверкой Kosugi-san.
Заметила такую мелкую деталь! Она определенно профессионал.
Даже когда аниматоры не укладываются в график,
чтобы успеть завершить фильм к сроку, команда пост-обработки (post production) продолжает работу.
Сегодня день редактирования.
Обычно, только режиссер наблюдает за этой частью,
но в этот раз будут присутствовать и все молодые аниматоры. Это часть процесса их обучения.
Я планирую идти на процесс редактирования.
Вам лучше пойти.
Что ты решил?
Ей тяжело сдвинуть их с места.
Они хотят сосредоточится на рисовании анимации.
Вы идете?
Sakamoto-san, вы идете?
Я хочу еще немного поработать.
Иначе, я просто не успею.
Срок сдачи работы уже прошел, и мне кажется что я просто пойду развлекаться.
Наблюдать редактирование это тоже часть процесса.
Не, в итоге окажется, что я просто отлынивал от работы.
"Включаться в другие аспекты производства фильма, кроме создания анимации."
Это одна из задач по воспитанию молодых аниматоров, которую должна выполнить студия TRIGGER.
В обычном TV сериале после сдачи ключевых рисунков вы больше не увидите своей работы до момента выхода в эфир.
Эта пятерка в первый раз наблюдает эту часть процесса.
Редактирование включает в себя процесс удаления или изменения сцен, чтобы уложится в планируемую длину фильма.
В первый раз они просматривают фильм с самого начала,
чтобы получить впечатление от картины, как от единого целого.
Дуга света!
Это завершающая сцена.
Редактор
Kentarou Tsubone (Real-T)
У редактора Tsubone нечитаемое выражение лица. (Редактор, Tsubone, has an unreadable expression.)
Он приближается к 24 минутам и 30 секундам.
Это наш потолок.
Можно ли удалить ещё что-нибудь?
Мы еле успеваем к срокам (It's probably cutting close as it is.) http://english.stackexchange.com/questions/185031/i-am-cutting-it-kinda-close-here
Я спрошу об этом.
Так вам нужно сделать его короче?
Да, мы обязаны уложиться в 25 минут.
В данный момент фильм длится 24 минуты 30 секунд,
но мы еще должны уместить финальные титры в 30 секунд.
Поэтому нам нужно сократить основную часть до 24 минут,
но мы не видим подходящих мест для сокращений.
Изменение тайминга (времени) может повлиять на движения персонажей. (The timing might change clue
to the characters' motions.)
Фильм должен быть полностью закончен, чтобы мы могли начать процесс редактирования.
Есть ли что-то, о чем вы беспокоитесь или ожидаете в этом процессе?
Я беспокоюсь о том успеем ли мы вовремя его закончить.
Может ли анимация быть готова вовремя?
В любом случае рисунки должны быть завершены.
С еще не законченными кадрами он занялся "post-recording". (With the footage still unfinished,
it's rushed into post-recording.)
Сегодня будут записаны все диалоги.
Как и при редактировании они прерываются, чтобы наблюдать за процессом записи.
Я надеюсь они что-нибудь почерпнут из этого.
Я в порядке, поэтому... (I'm fine, so please...) [Этот момент в фильме не нашел, это крайне подозрительно.]
Голос Акко
Megumi Han
Сначала проводится пробный прогон всего состава.
Внимание! Это ваш первый тренировочный полет.
Голос Летного Инструктора
Minami Takayama
Каждый год находятся любители покрасоваться.
Предупреждаю: буду снижать баллы.
Наконец-то полетаем на метле!
Давненько я на нее не садилась!
Теперь настала и моя, Noriko Hidaka, очередь для записи.
Проверим же, чему вы научились.
Башня построена на вершине древного лабиринта.
Сегодня вам предстоит в него спуститься,
искать и собирать сокровища.
Голос Shiny Chariot
Noriko Hidaka
Быллы будут начисляться в зависимости от редкости предмета.
Вам дается 3 часа.
Порадуйте меня, покажите всё, на что способны!
В путь!
Мы сделали перерыв после этой части.
Сценарист Otsuka и режиссер Yoshinari обсудят своё видение персонажей.
Нам нужно сделать больше?
Конечно.
Звукорежиссер Jun Watanabe (Sound Director Jun Watanabe)
Я думаю, что учительница должна быть более расслабленной.
Она не слишком серьезно относится к своей работе.
Она выглядит скорее мягкой.
Не очень строгой.
Как-то так. (More like that.) - что это такое вообще?!
Актеры получают наставления от звукорежиссера,Watanabe-san.
Сможем ли мы, получив от него замечания,
изменить голос, чтобы по-настоящему соответствовать персонажам?
Это тот момент, когда сейю показывают свои навыки.
Итак, начнем.
Хорошо, если вы просите.
Пожалуйста.
Проверим же, чему вы научились.
Башня простроена на вершине древнего лабиринта.
Сегодня вам предстоит в него спуститься,
искать и собирать сокровища.
Быллы будут начисляться в зависимости от редкости предмета.
Вам даётся 3 часа.
Порадуйсте меня, покажите всё, на что способны!
В путь!
Да! Большое спасибо.
То, что надо!
Да, действительно!
Вы заметили особенное волнение сегодня?
Я надеюсь, что вы, молодые специалисты, если продолжите свою карьеру,
сможете удерживать это чувство постоянно.
Не зацикливаясь на стандартах,
продолжите находить то, что нравится вам и добиваться новых высот.
Хотя вас могут начать критиковать, или даже будут отвергать (н е  о ч е н ь), (Though you may find yourselves
criticized, or even rejected,)
я бы хотела, чтобы вы развивались, но не робко, а дерзко (смело). (I'd like you to develop, not in a small orderly
fashion, but, in a big brash fashion.)
В Токио идет рекордный снегопад.
Вечно-апатичный Handa-san сегодня особенно серьезен.
Он кажется близок к своему идеалу в работе над ключевыми кадрами фейрверка, над которыми он долго бился.
В современном аниме фейрверки практически всегда создаются на компьютере.
Однако Handa-san анимирует взрыв фейрверка вручную, вполть до отдельных искр.
Последняя сцена картины, символизирующая искрящиеся чувства Акоо, это кульминация фильма.
Эта сцена занимает 38 листов, включая материалы для спецэффектов.
Всё это было нарисовано вручную, поэтому заняло так много времени.
Я думаю около недели.
Сколько длится сцена?
Четыре с половиной секунды.
Всего лишь один взрыв.
Я надеюсь, что эта работа проделана не зря.
Это последняя.
Да.
У меня высокие требования к фильму. (высокая планка)
Скорее всего, это займет у них немало времени.
О, это оно?
Да.
Книга для... "татаки".
Сейчас, оставшаяся часть работы лежит на отделах фазовки (in-between), раскраски,
и компановки (compositing).
Завершение ключевых артов выводит картину на финишную прямую (?). (Обязательно сверить с яп.) (The finished key art aims for a complete image).
Здесь заканчивается работа ключевого аниматора (key animator).
Спасибо за работу, Handa-san.
В том же здании, что и студия TRIGGER, расположена студия компьютерной графики "Sanjigen".
Вся обработка для "Академии Ведьмочек" проводится здесь.
The Director of Compositing, ветеран, известный своей работой над Gurren-Lagaan.
Compositing Director
Toyonori Yamada (Sanjigen)
Compositing это последний этап
производства анимации (анимационного фильма) (в создании анимации).
Основываясь на указаниях аниматоров, они
добавляют спец. эффекты на компьютере.
Они используют компьютеры в качестве инструмента, но
концепции, стоящие за процессом, на удивление аналоговые.
Например, "татаки". Это техника, пришедшая
со времен cell animation.
Материал для татаки, созданный на бумаге, оцифровывается
, затем подготавливается для более простой компьютерной обработки.
Сначала, последовательность 4 sheets,
совмещенных с Honda's layout.
Вы можете сказать, что двигается?
Да.
Эти голубые точки это и есть эффект "татаки"?
Да, эти маленькие точки.
Они определенно добавляют крутости (pizazz) взрыву.
Да.
Добавление этих эффектов к оранжевым взрывам
делает их более реалистичными.
Ох, сколько же еще страниц мне надо сделать...
Еще много, это точно.
В анимации больших фейерверков 46 in-betweens.
При комбинации с такими плавным движением,
четыре кадра с татаки явно недостаточно.
Придется добавить эти
эффекты ко всей сцене.
Похоже, вам осталось еще 20 страниц, Handa!
Большую часть работы приходится выполнять с меньшим
вниманием к деталям из-за недостатка времени.
Но я действительно чувствую страсть в этом кадре.
Это заставляет и меня выкладываться по максимуму.
Он определенно взял на себя риск,
тратя столько времени чтобы закончить эту сцену вручную.
Поэтому, я сделаю все что смогу со своей стороны.
Сможет ли он завершить эту сцену, не разрушив
ощущение рисовки от руки, в которое Handa вложил столько сил? (передав hand-drawn feel)
Метод проб и ошибок Yamada продолжается.
Пришло время заключительного рывка.
Даже поздно ночью работа кипит.
В офисе обустроены места, где можно вздемнуть,
но у них нет времени пользоваться ими.
Дни и ночи проходят за работой.
Они возвращаются домой только тогда,
когда возникает необходимость принять душ.
Усталость достигла предела, и они больше не могут работать настолько эффективно, как бы хотелось.
У ног Sakamoto лежит куча исписанной бумаги.
Похоже, что как бы он не старался, у него не выходит нарисовать световые иллюзии Чариот.
Что вы делаете?
Пожалуйста, прекратите.
Не хочу, чтобы кто-нибудь это видел.
Это все — мусор.
Прости.
Это жестоко.
А затем...
Вся ключевая анимация завершена.
Полгода, проведенные в работе над фильмом скоро подходят к концу.
Спасибо за работу!
Ну и багаж.
Режссер Yoshinari и два продюссера вернулись в Японию после завершения работы со звуком во Франции.
Уже практически дедлайн.
Прямиком из аэропорта Нарита они отправляются в студию.
Завершенный фильм находится на этом маленьком жестком диске.
Вся работа на данный момент содержится на нем.
Это заключительная часть работы для этой пятерки.
Сейчас мы просмотрим его целиком.
Спасибо.
Здравствуйте, ребята!
Вы готовы окунуться в мир магии?
У меня остался последний вопрос.
Вам понравились эти молодые аниматоры?
Ну, хмм.
Мне нужно провести с ними немного больше времени, чтобы ответить.
Если так подумать, мы в основном общались через рисунки.
Если возможно, я бы хотел чтобы они продолжали работу в этом направлении.
Многие покидают индустрию даже если у них есть потенциал.
Надеюсь, я смогу поработать с ними в будущем.
Спасибо большое.
Не забывайте. Магия — в вашей вере!
Как Создавалась Магия
~Рабочие записи Академии Ведьмочек~