Первое появление	Термин 					Перевод
55.24			Director of Compositing
55.31			Compositing
55.53			cell animation

Композитинг (от анг. compositing — компоновка, сборка) — это создание целостного изображения, методом совмещения нескольких слоев отснятого фото или видеоматериала, а так же, довольно-таки часто, с добавлением CG (computer generated — созданных с помощью компьютера) изображений. Данное направление компьютерной графики широко распространено и используется для создания визуальных эффектов для кино и телевизионной рекламы, а так же на телевизионном производстве.
Главная задача, которую выполняет композитинг — это заставить зрителя поверить в то, что все, что он видит на экране, является частью одной целой картинки.