15 марта 2015 года.
Самый большой в Японии фестиваль, AnimeJapan, только что открылся!
Невероятно, но за эти 3 дня выставку посетило 122 тысячи человек.
Среди популярных аниме...
одна из короткометражек оказалась в центре внимания.
Академия Ведьмочек
Колдовской Парад
Был представлен первый трейлер.
Прошло 2 года с тех пор, как была показана первая часть на "Anime Mirai",
профинансированная агентством по делам культуры.
Рассказчик
Kentarou Tone
И фанаты наконец дождались сиквела.
Вы уже знакомы с этим аниме?
Да. Я видела его на "Anime Mirai".
Анимация была очень плавной.
И эмоции персонажей были очень яркие.
Весь фильм я просидела на краешке кресла.
Но на "Anime Mirai" показ занял всего 30 минут...
И я надеялась, что они сделают ещё один подлиннее.
И похоже, что они сделали его в 2015!
Жду с нетерпением.
Я посмотрел его, когда он был опубликован на YouTube...
и подумал , что это было очень круто.
Мне показалось, что он станет
очень успешным и за океаном.
Я оказался прав. На Kickstarter он собрал огромное количество средств.
Здорово, что в итоге смогли снять полнометражный фильм.
Таким образом шаг за шагом появился этот фильм.
Слышали ли вы об этом фильме?
Нет, впервые вижу, но я сразу захотел
его посмотреть. Выглядит потрясающе.
Японская анимация потрясающая! Хорошо, что мы приехали.
Кто же участвовал в финансировании этого фильма?
Фанаты со всего мира - 7938 спонсоров!
Один из Вас смотрит его сейчас!
Спасибо Вам, друзья!
Вы сделали это возможным.
Это аниме экспериментально даже по японским меркам.
И в авангарде этой аниме-революции была студия Trigger.
А также этот человек...
Возможно вы его уже знаете: Yoh Yoshinari.
Будучи режиссёром Академии Ведьмочек...
он дал жизнь этому яркому
красочному миру и богатой истории.
А также он создал этих потрясающих персонажей.
В этой области он настоящий профессионал.
Как вы думаете, фильм получится интересным?
Нуу...
Постараюсь, чтобы он был хорошим.
Следуя высоким стандартам Yoshinari...
молодые и неопытные аниматоры будут повышать свой уровень мастерства.
Извините...
Отлично нарисовано.
Работа над фильмом, начиная со сценария и до релиза, заняла 7 месяцев.
Все, кто участвовал в проекте, жили, дышали и спали с мыслями о нём!
Как создавалась
Академия Ведьмочек
Колдовской Парад
Огикубо, Токио.
На этой непримечательной улочке, в 8 километрах от делового района,
рождалась Академия Ведьмочек.
Trigger - компания, занимающаяся производством аниме,
в штате которой состоит 70 человек...
Основание компании
"Академия Ведьмочек"
"Kill la Kill", "Inferno Cop"
"When Supernatural Battles Became Commonplace"
"Ninja Slayer From Animation"
славится высоким качеством своего аниме.
Почему у них так много поклонников?
Потому что они создают высококачественную нарисованную вручную японскую анимацию.
Режиссер Yoshinari в частности хорошо известен в Японии,
Режиссер ● Дизайн персонажей ● Режиссер анимации
Yoh Yoshinari
как аниматор высочайшего уровня.
Evangelion
Gurren Lagann
Академия Ведьмочек
—
Режиссер анимации роботов
Ключевой аниматор
Дизайн мехи
Режиссер
До основания Trigger он работал в студии Gainax.
Он был главным аниматором сериала Evangelion.
В руках Yoshinari даже такие простые вещи, как карандаш и бумага становятся волшебными.
Просто взгляните... как детально!
Я рисую так подробно...
потому что потом кадр будет намного больше.
Его увеличат?
Да. Он станет постером.
Надо помнить об этом и рисовать как можно подробнее.
Круто...
Это человек железной воли, который не терпит компромиссов в работе.
Режиссер Yoshinari никогда много не говорит о своей работе.
Возможно, он сможет донести свои мысли гораздо лучше через рисунки.
Это финальная версия официального арта.
Вы можете видеть насколько богат и суетлив мир, созданный Yoshinari.
Давайте теперь взглянем на его зарисовки.
Эти зарисовки предназначены для аниматоров.
В каждом его эскизе...
вы можете увидеть высочайший уровень мастерства и полёт фантазии.
Большинству аниматоров, которые работают над проектом, не так давно исполнилось 20.
В детстве эти люди были поклонниками Evangelion и Gurren Lagann.
Yoshinari для них настоящий идол.
Ева - очень крутая!
Аниматор: Shuhei Handa
Поэтому я совершенно уверен, что эти люди увлечены своей работой.
Я хочу рисовать также!
Возьмите меня! Позвольте мне работать с Вами!
Вы тоже?
Да... я один из них.
Я решил работать в аниме индустрии, потому что мне нравятся то что делает Yoshinari.
Аниматор: Hideki Nakagawa
Серьёзно?
Я хотел стать аниматором, который рисует крутые экшн сцены.
Всегда хотел знать на что способен.
Наконец, настало время начать рассказ.
Ноябрь, 2014.
Прошёл месяц с тех пор, как был завершён сценарий.
Yoshinari был полностью поглощён раскадровками.
Давайте посмотрим поближе.
Раскадровка - это покадровая заготовка того,
как будет анимирован сценарий.
История, которая переписывалась раз за разом на бумаге...
наконец оживёт на рисунках.
Сегодня он застрял на кульминации второй половины фильма.
Момент, когда Лотте начинает петь, чтобы спасти Акко.
Ритм этой сцены кажется мне немного неправильным...
события развиваются слишком быстро.
Интересно, сможем ли мы сделать её более плавной...
А в чем заключается проблема?
Давайте взглянем на сценарий.
Окружённые чудовищами Акко и Суси вдруг слышат пение Лотте.
По мере того, как пение становится громче - они поднимают глаза.
В этой сцене Лотте довольно высоко над землей.
Yoshinari нарисовал в этом месте балкон.
Вот Лотте стоит на балконе и поет.
Похоже это та самая часть, которая вызывает сомнения.
Давайте понаблюдаем за ним и будем надеяться на лучшее...
Он отбросил старые зарисовки и начинает сначала.
Вот поёт Лотте, пролетая на метле.
После исправлений она уже не на балконе, а на метле.
Таким образом он сделал кульминационную сцену гораздо более эффектной.
"Ч-что это?"
"Это же..."
"Песня Лотте взывает к духам."
Цель заключается в том, чтобы показать красоту анимации как таковой.
Это и делает анимацию Yoshinari "волшебной".
Прежде, чем фантазия Yoshinari проявится...
придётся переделывать рисунок раз за разом.
То, что вы видите сейчас должно быть перенесено на раскадровки до конца месяца.
А впереди ещё много дней страданий и мучений.
Есть ли в проекте что-нибудь, что вас беспокоит?
Да... есть одна вещь.
Когда Акко падает духом - что помогает ей вновь воспрять?
В этой части она терпит неудачу и думает, что парад не удастся.
Сейчас я рисую момент, когда она вновь обретает силы.
Мне кажется, что её спасает не "сила дружбы"...
Это то, что она поймёт позже.
Хотя я был бы рад, если главной темой окажется "дружба очень важна".
Просто я не уверен, что смогу хорошо её выразить.
Первые раскадровки были завершены к Рождеству.
Финальная сцена все ещё не закончена.
Вместо неё команда сконцентрировалась на уже утверждённых сценах.
Над проектом будут работать молодые аниматоры,
в свои 20 они уже успели поработать вместе с Yosihnari над его прошлым проектом.
Эти люди составляли основу команды, которая работала над Kill La Kill.
Первый шаг - по раскадровкам нужно нарисовать заготовки.
Этот грубый набросок демонстрирует движения персонажей и их тайминг.
Начало 2015 года, январь.
Началось совещание аниматоров.
Сейчас режиссёр просматривает заготовки.
Он проецирует их на экран и проверяет кадр за кадром.
Эта система специально разработана для проекта.
Она позволяет каждому участвовать в обсуждениях.
Сегодня команда проверила 30 кадров.
Рисунки все ещё очень грубы, главное здесь - проверить как все будет выглядеть в движении.
Yoshinari делает заметки об ошибках и проблемах в каждой из сцен...
и говорит о них команде.
Сейчас он будет разбирать сцену, в которой бросаются томатами.
Тело подаётся немного вперёд,
затем рука... когда начинается бросок, она немного отклоняется назад...
Движение верхней части тела должно быть согласовано с нижней.
Тело пружинит вот так.
Рука должна уходить вперёд.
Вы должны всегда держать в уме эту схему, когда рисуете кадры...
В противном случае мы не сможем правильно передать движения...
Обращайте внимание на эти моменты.
Что бы это могло значить?
Давайте взглянем на чертёж поближе.
Наброски Yoshinari показывают как движется человеческое тело во время броска.
Цент тяжести тела показан вертикальной линией на каждом из рисунков.
При подготовке к броску центр тяжести смещается немного вперёд.
Затем отклоняется назад.
В момент, когда начинается бросок, тело движется вперёд, в то время как рука уходит назад.
И наконец рука устремляется вперёд.
Давайте взглянем на заготовки аниматоров ещё раз.
Если взглянуть на центр тяжести тел на этом наброске...
Всё становится ясно.
Центр тяжести почти не меняется.
Во время броска верхняя часть тела все время наклонена вперёд.
Не слишком убедительные броски для таких хулиганов.
Но в конечном варианте вы буквально ощущаете силу бросков.
Эта сцена займёт всего лишь 2 с половиной секунды.
В каждом кадре есть чему поучиться.
Rie Ishige помогала при режиссировании сцены броска томатов.
Аниматор: Rie Ishige
Она начинающий аниматор и прошла аттестацию в этом году.
Я столького ещё не знаю.
Этот проект как бы... учит меня.
Сейчас я в основном помогаю с "masked animation" (не нагуглил). This time, I'm working mostly
on assisting with masked animation.
Я надеюсь набраться опыта, пока работаю тут.
У меня такое чувство, что мне нельзя тратить ни секунды впустую.
Я сделаю все возможное.
После того, как работа над раскадровками закончена...
команда оформления фонов приступает к работе.
Руководит работой тот же человек,
что и при работе над первым фильмом.
Арт-директор:
Yuji Kaneko
Большая часть анимации сегодня создаётся в цифровом виде,
Академия Ведьмочек, Kill La kill
Patema Inverted, Haarmonie
но он сочетает как цифровые, так и классические техники.
Задача на сегодня - добавить цвета в раскадровки.
Он наносит краски прямо на раскадровки Yoshinari.
Сейчас он работает над первой половиной истории.
Это сцена в которой Акко и остальные идут за покупками.
Это поворотный момент, когда их дружба дает трещину.
Почему ты выбрал именно эти цвета?
Ну, сейчас вечер... а двое друзей поссорились.
Поэтому мне хотелось бы, чтобы все выглядело немного тоскливо.
Хммм...
Цвета на закате по-настоящему красивые,
но в то же время всё становится немного мрачным.
Это та часть фильма в который сюжет довольно печальный.
Таким образом я смешиваю нежные цвета заката с тяжёлыми, тёмными цветами города.
Это создаёт ощущение:
"Ох! Сейчас случится что-то плохое..."
Я надеюсь поддержать общую атмосферу с помощью цвета.
Это один из секретов хорошей анимации.
В анимации настроение сцены или предстоящее событие может быть передано правильным подбором цветов.
Оттенки синего говорят о грусти и одиночестве Акко.
Тёплые чувства Лотте передаются оранжевым.
Оживлённые городские улицы светятся зелёным в ночи.
Даже в одном и том же месте можно резко изменить атмосферу изменив цвет.
Черный Алый
Cтрах
перед монстром:
Радость победы: Золотой
Академия Ведьмочек
предпочитает символизм реализму.
В конце концов красота аниме заключается в его стилистике.
Цвета используются для придания нужного настроения сцене.
Мне кажется это аниме очень "анимешное", в хорошем смысле слова.
Так и задумывалось.
И мне хотелось, чтобы художественный стиль отражал это.
(Понятно...)
Различные цвета гармонично сочетаются и создают целый мир.
Как и работа команды создаёт фильм.
Апрель, 2015
Прошло 3 месяца с начала
работы над проектом.
В данный момент все сотрудники погружены в работу.
Мы на той стадии, когда все заготовки кадров завершены и готовы быть анимированными.
Сейчас Yoshinari проверяет законченные рисунки.
Так как он занимает должность режиссера и режисера анимации...
ему пришлось вручную проверить все 700 с лишним кадров.
Вот один из грубых рисунков аниматоров.
Yoshinari исправляет его.
Что же он собирается делать?
Давайте взглянем на это преображение в ускоренном режиме.
Он кладет тонкую розовую бумагу поверх грубого рисунка.
Затем он рисует исправления карандашом.
Это момент, когда Акко сохраняя равновесие, уворачивается от летящих томатов.
Он рисует новые линии тела, сверяясь с оригиналом.
Теперь он пролистывает бумаги, чтобы проверить картинку в движении.
После исправлений он вписывает тайминг в таймшит (time sheet).
Вся работа заняла у него не больше 3 минут.
Это сверхчеловеческая скорость.
После правки движения волос задача завершена.
Вот как выглядит готовая анимация, после работы Yoshinari.
Давайте посмотрим на кадры в движении, чтобы увидеть отличия.
На розовой бумаге версия, исправленная Yoshinari.
Большая часть правок пришлась на вторую половину кадров.
Как вы видите сами движения почти не поменялись.
Давайте теперь сравним вторую половину кадров в режиме наслоения.
Красные линии - исправления Yoshinari.
Обратите внимание на конечности.
Вы заметили отставание в движениях?
Давайте посмотрим кадры поочерёдно.
Когда Акко наклоняется назад...
движение её ноги изменилось.
Также изменения затронули и её волосы.
По сравнению с первоначальным вариантом её движения стали намного плавнее.
А сейчас проверим форму рук.
На оригинальном рисунке рука вытянута вперёд.
В "красном" варианте рука откинута назад перед атакой.
И последнее - голова.
Она отклоняется назад, будто силой тяжести.
Тело остаётся вертикальным, но голова отклоняется.
Давайте взглянем на набросок аниматора ещё раз.
Движения - резкие, а сдвиг центра тяжести - невнятный.
Теперь посмотрим на законченную версию, после исправлений Yoshinari.
Анимация более непринуждённая и плавная.
Сначала движется её торс, а руки, ноги, голова и волосы следуют за ним, немного отставая.
Для такого стиля движения в аниме есть термин - "Nokoshi".
Используя Nokoshi,
аниматор может наделить персонажа весом, силой и живой гибкостью.
Аниматор: Kai Igarashi
При работе над этой сценой помогал ещё один новичок: Kai Igarashi.
(Было много исправлений?)
Да...
Движения тела были переработаны... теперь они выглядит намного лучше.
Я даже не знаю... как объяснить словами.
Мне кажется "сила" показана не совсем удачно.
I get the feeling the power output isn't very successful.
На самом деле... не уверен, что могу выразить это словами.
In this... Not really sure I can explain it in words.
Это связано с... рисованием.
It's closely related... to drawing.
Если честно...
To be honest...
Если честно я даже не уверен в том, что сейчас говорю/сказал.
To be honest, I'm not even sure what I'm talking about right now.
Извините.
Sorry-
Май, 2015
До завершения работ
остался всего месяц.
На данный момент они отстают от графика на 2 недели.
Продюсер: Naoko Tsutsumi
Лицо продюсера, Naoko Tsutsumi, выглядит обеспокоенным.
Одна из причин отставания - перфекционизм Yoshinari.
Tsutsumi вертится около Yoshinari пока он работает над правками анимации.
Что не так?
Что тут не так?
Tsutsumi: Они одинаковые.
Yoshinari: Они одинаковые...?
Все дело в кончиках...
Что же черт возьми тут не так?
Самое важное для продюсера - строго следовать графику.
Она не может позволить команде отстать от графика ещё больше.
Наша самая большая проблема заключается в подготовке рисунков для анимации.
Ассистент
продюсера:
Masato Takeuchi
У нас большие проблемы, если основные рисунки ещё не готовы.
Я хочу сказать, это первый этап при производстве аниме...
Надо поскорее заканчивать.
Самый спокойный сейчас Yuto Kaneko.
Он - ассистент в сценах танца и парада.
Аниматор: Yuto Kaneko
Его сцены по-настоящему сложные.
Многие из них все ещё на этапе зарисовок.
Он бьётся над сценой открытия парада.
Та часть, в которой магические животные вырываются из фейерверка.
Одни только движения животных сложно анимировать.
А анимировать "магических" животных вместе c фейерверком - настоящее испытание.
Аниматор: Hisao Dendo
Темп работы Dendo заметно упал за последние несколько дней.
Он с беспокойством сидит за своим столом и рассматривает образцы рисунков персонажей.
Кажется у него проблемы с их лицами.
(У тебя не получается нарисовать лица?)
У меня никак не выходит. Никак.
Я возвращаюсь к рисунку через какое-то время и он совершенно не похож на персонажа.
Даже не знаю как быть.
Мне нужно уделить больше внимания балансу и соотношениям...
если я сделаю это, я уверен, что мои рисунки будут выглядеть хорошо.
Но сейчас у меня просто не осталось времени на это.
Да...
Крайний срок уже так близко...
Ситуация напряжённая...
Представительный директор TRIGGER: Masahiko Otsuka
Все зависит от того, как вы на это смотрите.
Но у меня недостаточно информации, поэтому ничего не поделать.
Я думаю это просто особенность аниматоров.
Трудно всем угодить, особенно Yoshinari и Sushio.
На самом деле такое случается часто.
Они перерисовывают линии снова и снова.
Каждый раз мучаясь: "Хорошо или плохо получилось?"
Но в конце концов эти постоянные переделки придают им сил для работы.
Я имею в виду, что если бы они только страдали - они бы просто ушли.
Я думаю, что в итоге каждый из аниматоров закончит свою работу.
29 мая.
Сегодня последняя ночь за работой.
Подошёл срок сдачи проекта!
Продюсерская команда работает не покладая рук.
Они связываются с аниматорами из других компаний чтобы проверить незаконченные кадры.
Да...
Когда получите это сообщение, сразу перезвоните пожалуйста.
Не только штатные аниматоры, но и ветераны индустрии привлечены к работе.
Режиссёр "Kill La Kill"
Hiroyuki Imaishi
Присоединились даже Hiroyuki Imaishi, режиссер "Kill La Kill" и Sushio.
Дизайн персонажей
Старший режиссер анимации "Kill La Kill": Sushio
Tadashi Hiramatsu это
наставник Imiaishi и Yoshinari.
Они вместе работали в студии GAINAX.
Он специально пришёл сюда на эти несколько дней чтобы помочь с работой.
Аниматоры сосредоточены только на работе.
У них просто нет времени о чем-то волноваться.
Законченные сцены сразу отправляются Yoshinari.
Он проверяет и исправляет их максимально быстро, времени осталось очень мало.
График работы продакшн-ассистента Takeuchi расписан поминутно.
У нас тут полный хаос.
(Вот как...)
Сегодня последний день.
(Сколько ещё осталось?)
У нашей компании около 20 кадров. Мы до сих пор над ними работаем.
Понятно...
Надеюсь, они будут проверены к 6 утра.
Осталось всего 9 часов.
Они должны быть закончены прямо сейчас?
Takeuchi разговаривает с каждым аниматором и проверяет последние сцены.
Тут эта.. и вот эта...
Нам надо закончить вот эти.
Они решили собрать всю незаконченную работу....
и распределить её между теми, кто сейчас свободен.
Держи.
Мы также попросили Sakamoto помочь.
(Аниматор: Kazumasa Ishida)
Хорошо.
Вот так...
Что именно нужно?
Руки и ноги...
Все оставшиеся материалы... те, которые мы можем распределить.
Вот это.
Handa поможет сидящему рядом Kaneko с его кадрами.
Итак, я разберусь вот с этими...
Даже аниматоров не из команды Little Witch Academia попросили помочь.
Kengo Saito
"Ninja Slayer From Animation", режиссер анимации
Сначала закончи своё собственное задание...
С меня ледяной пот ручьём льёт.
Время залезть в горячую ванну.
Как только мы закончим, я так и сделаю.
Я бы хотел помочь вам как то ускорить работу...
- Когда ты закончишь?
- Примерно в 4 утра... нет, ближе к 2 часам.
После 2 я смогу помочь тебе.
Они вкладывают свои последние силы в работу.
Команда отчаянно старается сделать фильм как можно лучше.
После полуночи, сотрудники продакшена отправляются забирать материалы из других компаний.
Спасибо за работу!
Подходите сюда...
Вот эта стопка и эта.
Отлично, спасибо.
Спасибо за работу.
Спасибо за работу!
Борясь со сном они продолжают работать.
О чем же они сейчас думают?
- Давай уже с этим закончим. -Да.
-Как можно быстрее.
В данный момент дорога каждая минута.
(Production: Syunsuke Shida)
Аниматоры работали из последних сил чтобы сэкономить нам время.
Ты прав.
Успеем ли мы...
Ну...
Я думаю, что мы делаем свою работу потому что любим её.
Я лучше умру занимаясь любимым делом, чем чем-то ещё...
Благодаря помощи других компаний,
они получили ключевые кадры вовремя.
С каждой секундой срок сдачи проекта приближается.
4:30 утра.
Начинает светать.
Я бы съел тост.
Тосты заставляют меня проснуться с утра.
Не хочу еду из магазина. Хочу тост.
Saito, сколько штук ты сделал?
Примерно 18.
У меня нет времени засиживаться над ними.
Готово!
Отлично! Спасибо!
Сотрудники постепенно сдают назначенные им кадры.
Часть работы Handa, которую он получил от Kaneko, тоже закончена вовремя.
Сцена танца Аманды - очень сложный момент.
До завершения фильма ещё много работы, но свою часть они сделали!
Не надо смотреть.
Вышло не очень хорошо.
Я стесняюсь.
Не волнуйся. Все отлично.
Handa: Отлично?
Kaneko: Просто отлично.
Когда кто-то помог тебе... ты должен помочь в ответ.
Вернуть долг... понимаешь?
Да. Спасибо тебе большое.
Обещаю, я угощу тебя стейком.
Да нет, что ты.
Мы найдём способ друг друга отблагодарить.
Спасибо.
Saito, пришедший на выручку, тоже закончил.
Все готово!
Возвращаюсь к работе над Ninja Slayer.
(Спасибо за работу.)
Наступил дедлайн.
Единственное, что осталось, это отправить готовые рисунки в компании, которые займутся анимированием и постобработкой.
После этого работа студии TRIGGER будет завершена.
50... 48...
Спасибо.
Кадр #45...
Есть.
-30.
-Есть.
Кадр 48A...
На сегодня мы закончили...
Спасибо за вашу работу!
- Забираю.
- Спасибо.
Отличная работа.
Спасибо.
А, чего?
- Хорошо поработали. -Да, спасибо.
-Серьёзно!
- Отлично сработано!
-Спасибо!
Спасибо. Хорошая работа.
Было весело?
Не очень... Я просто умираю от усталости.
Было легко?
Кажется, что можешь все?
Ни капли.
Ну... Я рад, что все наконец закончилось.
Dendo уходит последним.
Спасибо.
Полдень, 30 мая.
Работа с рисунками окончена.
Академия Ведьмочек -  это история о мечтах, конфликтах, и о взрослении.
Магия Шариот...
Когда вы будете смотреть как Акко мучается с планированием парада, помните о том, какие трудности преодолевали аниматоры, чтобы вовремя закончить это аниме.
Их глаза горят в погоне за мечтами.
Я тоже так хочу! Хочу рисовать как он!
Но иногда... у них на пути встречались препятствия.
Для той, кто хочет организовать весёлый парад, какая-то ты невесёлая.
Сразу было ясно, что никто не захочет плясать под твою дудку.
(Рассказчик: Kentaro Tone)
В процессе создания чего-то нового всегда есть место давлению обстоятельств и одиночеству...
(Sound Effects: Hidenori Saito)
(Technical Cooperation: Kyoritsu Eizo)
Но даже в такие моменты они не стояли на месте.
(Executive Producers: Naoko Tsutsumi -TRIGGER-
Daisuke Okeda -Good Smile Company-)
Я всегда восхищалась Чариот.
И лишь поэтому решила стать ведьмой.
(Produced by: Hisanori Iwata -Kyoritsu Eizo-)
(Directed by: Machiko Kawakatsu -Wasabi-)
И докажу всем, что она была права!
Полгода назад Yoshinari выражал сомнения насчет сценария:
Когда Акко падает духом - что помогает ей вновь воспрять?
Мне кажется, что её спасает не "сила дружбы"...
Но вот что он думает сейчас...
Для Акко Парад важнее дружбы...
Но в конце концов она усваивает урок, что "дружба была важнее".
(Акко?)
Да.
Это как метафора для аниматора:
Что важнее, аниме или дружеские чувства?
Для меня... работа важнее всего.
Я не возражаю, если меня будут ненавидеть за это.
Аниме останется и после моей смерти. А вот мои друзья нет.
Я всегда думал, "они не всегда будут ненавидеть меня".
Но на самом деле...
Это не лучший способ прожить жизнь.
Ответ на этот вопрос можно найти в фильме...